# 工具链

## 在线尝试

你不需要在机器上安装任何东西，也可以尝试基于单文件组件的 Vue 开发体验。我们提供了一个在线的演练场，可以在浏览器中访问：

- [Vue 单文件组件演练场](https://play.vuejs.org/#eNp9kUFLwzAUx7/KM5cqzBXR0+gGKgP1oKKCl1xG99ZlpklIXuag9Lv7krK5w9it7//7v/SXthP3zo23EcVEVKH2yhEEpOhm0qjWWU/QgccV9LDytoWCq4U00tTWBII2NDBN/LJ4Qq0tfFuvlxfFlTRVORzHB/FA2Dq9IOQJoFrfzLouL/d9VfKUU2VcJNhet3aJeioFcymgZFiVR/tiJCjw61eqGW+CNWzepX0pats6pdG/OVKsJ8UEMklswXa/LzkjH3G0z+s11j8n8k3YpUyKd48B/RalODBa+AZpwPPPV9zx8wGyfdTcPgM/MFgdk+NQe4hmydpHvWz7nL+/Ms1XmO8ITdhfKommZp/7UvA/eTxz9X/d2/Fd3pOmF/0fEx+nNQ==)
  - 自动随着 Vue 仓库最新的提交更新
  - 支持检查编译输出的结果

- [StackBlitz 中的 Vue + Vite](https://stackblitz.com/edit/vitejs-vite-fvvgdjnw?file=index.html&terminal=dev)
  - 类似 IDE 的环境，但实际是在浏览器中运行 Vite 开发服务器
  - 和本地开发效果更接近

在报告 Bug 时，我们也建议使用这些在线演练场来提供最小化重现。

## 项目脚手架

### Vite

Vite 是一个轻量级的、速度极快的构建工具，对 Vue 单文件组件提供第一优先级支持。作者是尤雨溪，同时也是 Vue 的作者！

要使用 Vite 来创建一个 Vue 项目，非常简单：

npm
pnpm
yarn
bun
sh
`$ npm create vue@latest`


这个命令会安装和执行 create-vue，它是 Vue 提供的官方脚手架工具。跟随命令行的提示继续操作即可。

- 要学习更多关于 Vite 的知识，请查看 Vite 官方文档。
- 若要了解如何为一个 Vite 项目配置 Vue 相关的特殊行为，比如向 Vue 编译器传递相关选项，请查看 `@vitejs/plugin-vue` 的文档。

上面提到的两种在线演练场也支持将文件作为一个 Vite 项目下载。

## Vue CLI

Vue CLI 是官方提供的基于 Webpack 的 Vue 工具链，它现在处于维护模式。我们建议使用 Vite 开始新的项目，除非你依赖特定的 Webpack 的特性。在大多数情况下，Vite 将提供更优秀的开发体验。

关于从 Vue CLI 迁移到 Vite 的资源：

- VueSchool.io 的 Vue CLI -> Vite 迁移指南
- 迁移支持工具 / 插件

## 浏览器内模板编译注意事项

`当以无构建步骤方式使用 Vue 时，组件模板要么是写在页面的 HTML 中，要么是内联的 JavaScript 字符串`。在这些场景中，为了执行动态模板编译，Vue 需要将模板编译器运行在浏览器中。相对的，如果我们使用了构建步骤，由于提前编译了模板，那么就无须再在浏览器中运行了。为了减小打包出的客户端代码体积，Vue 提供了多种格式的“构建文件”以适配不同场景下的优化需求。

- 前缀为 vue.runtime.* 的文件是只包含运行时的版本：不包含编译器，当使用这个版本时，所有的模板都必须由构建步骤预先编译。

- 名称中不包含 .runtime 的文件则是完全版：即包含了编译器，并支持在浏览器中直接编译模板。然而，体积也会因此增长大约 14kb。

默认的工具链中都会使用仅含运行时的版本，因为所有单文件组件中的模板都已经被预编译了。果因为某些原因，在有构建步骤时，你仍需要浏览器内的模板编译，你可以更改构建工具配置，`将 vue 改为相应的版本 vue/dist/vue.esm-bundler.js`。

如果你需要一种更轻量级，不依赖构建步骤的替代方案，也可以看看 petite-vue。

## IDE 支持

`推荐使用的 IDE 是 VS Code，配合 Vue - Official 扩展 (之前是 Volar)。该插件提供了语法高亮、TypeScript 支持，以及模板内表达式与组件 props 的智能提示。`

TIP

Vue - Official 取代了我们之前为 Vue 2 提供的官方 VS Code 扩展 Vetur。如果你之前已经安装了 Vetur，请确保在 Vue 3 的项目中禁用它。

- WebStorm 同样也为 Vue 的单文件组件提供了很好的内置支持。

- 其他支持语言服务协议 (LSP) 的 IDE 也可以通过 LSP 享受到 Volar 所提供的核心功能：
  - Sublime Text 通过 LSP-Volar 支持。
  - vim / Neovim 通过 coc-volar 支持。
  - emacs 通过 lsp-mode 支持。

## 浏览器开发者插件

Vue 的浏览器开发者插件使我们可以浏览一个 Vue 应用的组件树，查看各个组件的状态，追踪状态管理的事件，还可以进行组件性能分析。

- 文档
- Chrome 扩展商店页
- Vite 插件
- 独立的 Electron 应用所属插件

## TypeScript

具体细节请参考章节：`配合 TypeScript 使用 Vue`。

- `Vue - Official 扩展能够为 <script lang="ts"> 块提供类型检查，也能对模板内表达式和组件之间 props 提供自动补全和类型验证`。

- 使用 vue-tsc 可以在命令行中执行相同的类型检查，通常用来生成单文件组件的 d.ts 文件。

## 测试

具体细节请参考章节：测试指南。

- `Cypress` 推荐用于 E2E 测试。也可以通过 `Cypress 组件测试运行器`来给 Vue 单文件组件作单文件组件测试。

- `Vitest` 是一个追求更快运行速度的测试运行器，由 Vue / Vite 团队成员开发。主要针对基于 Vite 的应用设计，可以为组件提供即时响应的测试反馈。

- Jest 可以通过 vite-jest 配合 Vite 使用。不过只推荐在你已经有一套基于 Jest 的测试集、且想要迁移到基于 Vite 的开发配置时使用，因为 Vitest 也能够提供类似的功能，且后者与 Vite 的集成更方便高效。

## 代码规范

Vue 团队维护着 `eslint-plugin-vue` 项目，它是一个 `ESLint` 插件，会提供单文件组件相关规则的定义。

之前使用 Vue CLI 的用户可能习惯于通过 webpack loader 来配置规范检查器。然而，若基于 Vite 构建，我们一般推荐：

1、`npm install -D eslint eslint-plugin-vue，然后遵照 eslint-plugin-vue 的指引进行配置`。

2、启用 ESLint IDE 插件，比如 ESLint for VS Code，然后你就可以在开发时获得规范检查器的反馈。这同时也避免了启动开发服务器时不必要的规范检查。

3、将 ESLint 格式检查作为一个生产构建的步骤，保证你可以在最终打包时获得完整的规范检查反馈。

4、`(可选) 启用类似 lint-staged 一类的工具在 git commit 提交时自动执行规范检查`。

## 格式化​

- `Vue - Official VS Code 插件为 Vue 单文件组件提供了开箱即用的格式化功能`。

- 除此之外，Prettier 也提供了内置的 Vue 单文件组件格式化支持。

## 单文件组件`自定义块集成`

自定义块被编译成导入到同一 Vue 文件的不同请求查询。这取决于底层构建工具如何处理这类导入请求。

- 如果使用 Vite，需使用一个自定义 Vite 插件将自定义块转换为可执行的 JavaScript 代码。示例。

- 如果使用 Vue CLI 或只是 webpack，需要使用一个 loader 来配置如何转换匹配到的自定义块。示例。

## 底层库​

@vue/compiler-sfc​

### 文档

这个包是 Vue 核心 monorepo 的一部分，并始终和 vue 主包版本号保持一致。它已经成为 vue 主包的一个依赖并代理到了 vue/compiler-sfc 目录下，因此你无需单独安装它。

这个包本身提供了处理 Vue 单文件组件的底层的功能，并只适用于需要支持 Vue 单文件组件相关工具链的开发者。

## TIP
请始终选择通过 vue/compiler-sfc 的深度导入来使用这个包，因为这样可以确保其与 Vue 运行时版本同步。

## @vitejs/plugin-vue

## 文档

为 Vite 提供 Vue 单文件组件支持的官方插件。

## vue-loader

## 文档

为 webpack 提供 Vue 单文件组件支持的官方 loader。如果你正在使用 Vue CLI，也可以看看如何在 Vue CLI 中更改 vue-loader 选项的文档。

其他在线演练场​
VueUse Playground
Vue + Vite on Repl.it
Vue on CodeSandbox
Vue on Codepen
Vue on WebComponents.dev
