微信小程序的生命周期函数有哪些？

## 一、是什么
## 二、有哪些
## 三、执行过程

## 一、是什么

跟`vue`、`react`框架一样，微信小程序框架也存在生命周期，实质也是一堆会在特定时期执行的函数。

小程序中，生命周期主要分成了三部分：

- `应用`的生命周期

- `页面`的生命周期

- `组件`的生命周期

**应用的生命周期**

小程序的生命周期函数是在`app.js`里面调用的，通过`App(Object)`函数用来注册一个小程序，指定其小程序的生命周期回调。

**页面的生命周期**

页面生命周期函数就是当你每进入/切换到一个新的页面的时候，就会调用的生命周期函数，同样通过`App(Object)`函数用来注册一个页面。

**组件的生命周期**

组件的生命周期，指的是组件自身的一些函数，这些函数在特殊的时间点或遇到一些特殊的框架时间时被自动触发，通过`Component(Object)`进行注册组件。

## 二、有哪些

**应用的生命周期**

| 生命周期 | 说明 |
|---|---|
| `onLaunch` | 小程序初始化完成时触发，全局只触发一次 |
| `onShow` | 小程序启动，或从后台进入前台显示时触发 |
| `onHide` | 小程序从前台进入后台时触发 |
| `onError` | 小程序发生脚本错误或`API`调用报错时触发 |
| `onPageNotFound` | 小程序要打开的页面不存在时触发 |
| `onUnhandledRejection()` | 小程序有未处理的`Promise`拒绝时触发 |
| `onThemeChange` | 系统切换主题时触发 |

**页面的生命周期**

| 生命周期 | 说明 | 作用 |
|---|---|---|
| `onLoad` | 生命周期回调-监听页面加载 | 发送请求获取数据 |
| `onShow` | 生命周期回调-监听页面显示 | 请求数据 |
| `onReady` | 生命周期回调-监听页面初次渲染完成 | 获取页面元素（少用） |
| `onHide` | 生命周期回调-监听页面隐藏 | 终止任务，如定时器或者播放音乐 |
| `onUnload` | 生命周期回调-监听页面卸载 | 终止任务 |

**组件的生命周期**

| 生命周期 | 说明 |
|---|---|
| `created` | 生命周期回调-监听页面加载 |
| `attached` | 生命周期回调-监听页面显示 |
| `ready` | 生命周期回调-监听页面初次渲染完成 |
| `moved` | 生命周期回调-监听页面隐藏 |
| `detached` | 生命周期回调-监听页面卸载 |
| `error` | 每当组件方法抛出错误时执行 |

注意的是：

- 组件实例刚刚被创建好时，`created`生命周期被触发，此时，组件数据`this.data`就是在`Component`构造器中定义的数据`data`，此时不能调用`setData`。

- 在组件完全初始化完毕、进入页面节点数后，`attached`生命周期被触发。此时，`this.data`已被初始化为组件的当前值。这个生命周期很有用，绝大多数初始化工作可以再这个时机进行。

- 在组件离开页面节点树后，`detached`生命周期被触发。退出一个页面时，如果组件还在页面节点树找那个，则`detached`会被触发。

还有一些特殊的生命周期，它们并非与组件有很强的关联，但有时组件需要获知，以便组件内部处理，这样的生命周期陈伟"组件所在页面的生命周期"，在`pageLifeTimes`定义段中定义，如下：

| 生命周期 | 说明 |
|---|---|
| show | 组件所在的页面被展示时执行 |
| hide | 组件所在的页面被隐藏时执行 |

代码如下：
```js
Component({
  pageLifetimes: {
    show: function() {
      // 页面被展示
    },
    hide: function() {
      // 页面被隐藏
  }
})
```
## 三、执行过程

**应用的生命周期执行过程：**

- 用户首次打开小程序，触发`onLaunch`（全局只触发一次）。

- 小程序初始化完成后，触发`onShow`方法，监听小程序显示。

- 小程序从前台进入后台，触发`onHide`方法。

- 小程序从后台进入前台显示，触发`onShow`方法。

- 小程序后台运行一定时间，或系统资源占用过高，会被销毁。

**页面生命周期的执行过程：**

- 小程序注册完成后，加载页面，触发`onLoad`方法。

- 页面载入后触发`onShow`方法，显示页面。

- 首次显示页面，会触发`onReady`方法，渲染页面元素和样式，一个页面只会调用一次。

- 当小程序后台运行或跳转到其他页面时，触发`onHide`方法。

- 当小程序有后台进入到前台运行或重新进入页面时，触发`onShow`方法。

- 当使用重定向方法`wx.redirectTo()`或关闭当前页返回上一页`wx。navigateBack()`，触发`onUnload`。

当存在也应用`生命周期`和`页面周期`的时候，相关的执行顺序如下：

- 打开小程序： `(App)onLaunch` --> `(App)onShow` --> `(Pages)onLoad` --> `(Pages)onShow` --> `(pages)onRead`。

- 进入下一个页面： `(Pages)onHide` --> `(Next)onLoad` --> `（Next）onShow` --> `(Next)onReady`

- 返回上一个页面： `(curr)onUnload` --> `(prev)onShow`

- 离开小程序：`(App)onHide`

- 再次进入：小程序未销毁 --> `(App)onShow`（执行上面的顺序），小程序被销毁，`(App)onLaunch`重新开始执行。