# 无障碍访问​

Web 无障碍访问 (也称为 a11y) 是指创建可供任何人使用的网站的做法——无论是身患某种障碍、通过慢速的网络连接访问、使用老旧或损坏的硬件，还是仅处于某种不方便的环境。例如，在视频中添加字幕可以帮助失聪、有听力障碍或身处嘈杂环境而听不到手机的用户。同样地，确保文字样式没有处于太低的对比度，可以对低视力用户和在明亮的强光下使用手机的用户都有所帮助。

你是否已经准备开始却又无从下手？

`请先阅读由万维网联盟 (W3C) 提供的 Web 无障碍访问的规划和管理`。

## `跳过链接​`

你应该在每个页面的顶部添加一个直接指向主内容区域的链接，这样用户就可以跳过在多个网页上重复的内容。

通常这个链接会放在 App.vue 的顶部，这样它就会是所有页面上的第一个可聚焦元素：

```html
<ul class="skip-links">
  <li>
    <a href="#main" ref="skipLink" class="skip-link">Skip to main content</a>
  </li>
</ul>
```
若想在非聚焦状态下隐藏该链接，可以添加以下样式：

```css
.skip-link {
  white-space: nowrap;
  margin: 1em auto;
  top: 0;
  position: fixed;
  left: 50%;
  margin-left: -72px;
  opacity: 0;
}
.skip-link:focus {
  opacity: 1;
  background-color: white;
  padding: 0.5em;
  border: 1px solid black;
}
```
一旦用户改变路由，请将焦点放回到这个“跳过”链接。`通过如下方式聚焦“跳过”链接的模板引用 (假设使用了 vue-router) 即可实现`：

```vue
<script setup>
import { ref, watch } from 'vue'
import { useRoute } from 'vue-router'

const route = useRoute()
const skipLink = ref()

watch(
  () => route.path,
  () => {
    skipLink.value.focus()
  }
)
</script>
```
阅读关于跳过链接到主要内容的文档

## `内容结构`

确保设计可以支持易于访问的实现是无障碍访问最重要的部分之一。设计不仅要考虑颜色对比度、字体选择、文本大小和语言，还要考虑应用中的内容是如何组织的。

## `标题`

用户可以通过标题在应用中进行导航。为应用的每个部分设置描述性标题，这可以让用户更容易地预测每个部分的内容。说到标题，有几个推荐的无障碍访问实践：

- 按级别顺序嵌套标题：<h1> - <h6>
- 不要在一个章节内跳跃标题的级别
- 使用实际的标题标记，而不是通过对文本设置样式以提供视觉上的标题

## `阅读更多有关标题的信息`

```js
<main role="main" aria-labelledby="main-title">
  <h1 id="main-title">Main title</h1>
  <section aria-labelledby="section-title-1">
    <h2 id="section-title-1"> Section Title </h2>
    <h3>Section Subtitle</h3>
    <!-- 内容 -->
  </section>
  <section aria-labelledby="section-title-2">
    <h2 id="section-title-2"> Section Title </h2>
    <h3>Section Subtitle</h3>
    <!-- 内容 -->
    <h3>Section Subtitle</h3>
    <!-- 内容 -->
  </section>
</main>
```

## Landmarks

`Landmark 会为应用中的章节提供访问规划。依赖辅助技术的用户可以跳过内容直接导航到应用的每个部分。你可以使用 ARIA role 帮助你实现这个目标`。


HTML	ARIA Role	地标的目的
header	role="banner"	主标题：页面的标题
nav	role="navigation"	适合用作文档或相关文档导航的链接集合
main	role="main"	文档的主体或中心内容
footer	role="contentinfo"	关于父级文档的信息：脚注/版权/隐私声明链接
aside	role="complementary"	用来支持主内容，同时其自身的内容是相对独立且有意义的
search	role="search"	该章节包含整个应用的搜索功能
form	role="form"	表单相关元素的集合
section	role="region"	相关的且用户可能会导航至此的内容。必须为该元素提供 label

`阅读更多有关标题的细节`

## 语义化表单​

当创建一个表单，你可能使用到以下几个元素：<form>、<label>、<input>、<textarea> 和 <button>。

标签通常放置在表格字段的顶部或左侧：

```html
<form action="/dataCollectionLocation" method="post" autocomplete="on">
  <div v-for="item in formItems" :key="item.id" class="form-item">
    <label :for="item.id">{{ item.label }}: </label>
    <input
      :type="item.type"
      :id="item.id"
      :name="item.id"
      v-model="item.value"
    />
  </div>
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```
请注意这里我们是如何在表单元素中引入 autocomplete='on' 的，它将应用于表单中的所有 input 框。你也可以为每个 input 框都设置不同的 autocomplete attribute 的值。

## `标签`

提供标签来描述所有表单控件的用途；`使 for 和 id 链接起来`：

```js
<label for="name">Name: </label>
<input type="text" name="name" id="name" v-model="name" />
```

如果你在 Chrome 开发者工具中检查这个元素，并打开 Elements 选项卡中的 Accessibility 选项卡，你将看到输入是如何从标签中获取其名称的：

警告：

你可能还见过这样的包装 input 框的标签：
<label>
  Name：
  <input type="text" name="name" id="name" v-model="name" />
</label>

但我们仍建议你显式地为 input 元素设置 id 相匹配的标签，以更好地实现无障碍访问。

## `aria-label`

你也可以为 input 框配置一个带有 aria-label 的无障碍访问名。

```html
<label for="name">Name: </label>
<input
  type="text"
  name="name"
  id="name"
  v-model="name"
  :aria-label="nameLabel"
/>
```

在 Chrome DevTools 中审查此元素，查看无障碍名称是如何更改的：

## `aria-labelledby`

`使用 aria-labelledby 类似于 aria-label，除非标签文本在屏幕上可见。它通过 id 与其他元素配对，你可以链接多个 id`：

```js
<form
  class="demo"
  action="/dataCollectionLocation"
  method="post"
  autocomplete="on"
>
  <h1 id="billing">Billing</h1>
  <div class="form-item">
    <label for="name">Name: </label>
    <input
      type="text"
      name="name"
      id="name"
      v-model="name"
      aria-labelledby="billing name"
    />
  </div>
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

## `aria-describedby`

`aria-describedby 的用法与 aria-labelledby 相同，它提供了一条用户可能需要的附加描述信息。这可用于描述任何输入的标准`：

```js
<form
  class="demo"
  action="/dataCollectionLocation"
  method="post"
  autocomplete="on"
>
  <h1 id="billing">Billing</h1>
  <div class="form-item">
    <label for="name">Full Name: </label>
    <input
      type="text"
      name="name"
      id="name"
      v-model="name"
      aria-labelledby="billing name"
      aria-describedby="nameDescription"
    />
    <p id="nameDescription">Please provide first and last name.</p>
  </div>
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```
你可以通过使用 Chrome 开发者工具来查看说明：

## 占位符​

避免使用占位符，因为它们可能会使许多用户感到困惑。

占位符的缺陷之一是默认情况下它们不符合颜色对比度标准；应当修改其颜色，让它看起来像是预先填入 input 框中的数据一样。查看以下示例，可以看到满足颜色对比度条件的姓氏占位符看起来像预填充的数据：

```js
<form
  class="demo"
  action="/dataCollectionLocation"
  method="post"
  autocomplete="on"
>
  <div v-for="item in formItems" :key="item.id" class="form-item">
    <label :for="item.id">{{ item.label }}: </label>
    <input
      type="text"
      :id="item.id"
      :name="item.id"
      v-model="item.value"
      :placeholder="item.placeholder"
    />
  </div>
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

```css
/* https://www.w3schools.com/howto/howto_css_placeholder.asp */

#lastName::placeholder {
  /* Chrome, Firefox, Opera, Safari 10.1+ */
  color: black;
  opacity: 1; /* Firefox */
}

#lastName:-ms-input-placeholder {
  /* Internet Explorer 10-11 */
  color: black;
}

#lastName::-ms-input-placeholder {
  /* Microsoft Edge */
  color: black;
}
```

最好在表单外提供所有用户需要填写输入的信息。

## 用法说明​

`添加用法说明时，请确保将其正确链接到目标 input 框。 你可以提供附加用法说明并在 aria-labelledby 内绑定多个 id。这可以使设计更加灵活`。

```js
<fieldset>
  <legend>Using aria-labelledby</legend>
  <label id="date-label" for="date">Current Date: </label>
  <input
    type="date"
    name="date"
    id="date"
    aria-labelledby="date-label date-instructions"
  />
  <p id="date-instructions">MM/DD/YYYY</p>
</fieldset>
```
或者，`你可以通过 aria-describedby 将用法说明附加到 input 框上`。

```js
<fieldset>
  <legend>Using aria-describedby</legend>
  <label id="dob" for="dob">Date of Birth: </label>
  <input type="date" name="dob" id="dob" aria-describedby="dob-instructions" />
  <p id="dob-instructions">MM/DD/YYYY</p>
</fieldset>
```

## `隐藏内容`

通常，即使 input 框具有无障碍的名称，也不建议在视觉上隐藏标签。但是，如果可以借助周围的内容来理解输入的功能，那么我们也可以隐藏视觉标签。

让我们看看这个搜索框：

```js
<form role="search">
  <label for="search" class="hidden-visually">Search: </label>
  <input type="text" name="search" id="search" v-model="search" />
  <button type="submit">Search</button>
</form>
```

现在，只要视力情况良好，用户可以就能通过按钮的内容识别出该 input 框的目的。

此时我们可以使用 CSS 从视觉上隐藏元素，同时也不会影响到无障碍访问：

```js
.hidden-visually {
  position: absolute;
  overflow: hidden;
  white-space: nowrap;
  margin: 0;
  padding: 0;
  height: 1px;
  width: 1px;
  clip: rect(0 0 0 0);
  clip-path: inset(100%);
}
```

## `aria-hidden="true"​`

添加 aria-hidden="true" 在无障碍访问时被隐藏，但对其他可视用户仍然是可见的。不要在可聚焦的元素上使用它，请只在装饰性的、重复的或屏幕外的内容上使用它。

```js
<p>This is not hidden from screen readers.</p>
<p aria-hidden="true">This is hidden from screen readers.</p>
```

## 按钮​

在表单中使用按钮时，必须设置类型以防止提交表单。 你也可以使用一个 input 元素来创建按钮：

```js
<form action="/dataCollectionLocation" method="post" autocomplete="on">
  <!-- 按钮 -->
  <button type="button">Cancel</button>
  <button type="submit">Submit</button>

  <!-- 输入按钮 -->
  <input type="button" value="Cancel" />
  <input type="submit" value="Submit" />
</form>
```
## `功能图片`

你可以使用这种方式来创建一个带有功能的图片。

- input 框

 - 这些图片会像一个类型为 submit 的表单按钮一样。

```js
<form role="search">
  <label for="search" class="hidden-visually">Search: </label>
  <input type="text" name="search" id="search" v-model="search" />
  <input
    type="image"
    class="btnImg"
    src="https://img.icons8.com/search"
    alt="Search"
  />
</form>
```

- 图标

```js
<form role="search">
  <label for="searchIcon" class="hidden-visually">Search: </label>
  <input type="text" name="searchIcon" id="searchIcon" v-model="searchIcon" />
  <button type="submit">
    <i class="fas fa-search" aria-hidden="true"></i>
    <span class="hidden-visually">Search</span>
  </button>
</form>
```

规范​
万维网联盟 (W3C) Web 无障碍访问倡议 (WAI) 为不同的组件制定了 Web 无障碍性标准：

用户代理无障碍访问指南 (UAAG)
浏览器和媒体查询，包括一些其他方面的辅助技术
创作工具无障碍访问指南 (ATAG)
创作工具
Web 内容无障碍访问指南 (WCAG)
网站内容 - 由开发者、创作工具和无障碍访问评估工具使用。


网络内容无障碍指南 (WCAG)​
WCAG 2.1 继承自 WCAG 2.0，接纳 Web 演进过程中的新技术。W3C 鼓励在开发或更新 Web 无障碍访问策略时使用 WCAG 的最新版本。

WCAG 2.1 四大指导原则 (缩写 POUR)：​
可感知性
用户必须能够感知所渲染的信息
可操作性
表单界面，控件和导航是可操作的
可理解性
信息和用户界面的操作必须为所有用户所理解
健壮性
随着技术的进步，用户必须能够访问内容
Web 无障碍倡议 – 无障碍访问丰富的互联网应用 (WAI-ARIA)​
W3C 的 WAI-ARIA 为如何构建动态内容和高阶用户界面控件提供了指导。

可便捷访问的丰富互联网应用 (WAI-ARIA) 1.2
WAI-ARIA 实践 1.2
资源​
文档​
WCAG 2.0
WCAG 2.1
Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.2
WAI-ARIA Authoring Practices 1.2
辅助技术​
屏幕助读器
NVDA
VoiceOver
JAWS
ChromeVox
缩放工具
MAGic
ZoomText
Magnifier
测试​
自动化相关的工具
Lighthouse
WAVE
ARC Toolkit
颜色相关的工具
WebAim Color Contrast
WebAim Link Color Contrast
其他有用的工具
HeadingMap
Color Oracle
NerdeFocus
Visual Aria
Silktide Website Accessibility Simulator
用户​
世界卫生组织估计，全世界 15% 的人口患有某种形式的残疾，其中约 2 - 4% 的人严重残疾。估计全世界有 10 亿残障人士，他们是世界上最大的少数群体。

残疾的种类繁多，大致可分为以下四类：

视觉 - 可以为这些用户提供屏幕助读器、屏幕缩放、控制屏幕对比度或盲文显示等帮助。
听觉 - 可以为这些用户提供视频字幕、文字记录或手语视频。
运动能力 - 可以为这些用户提供一系列运动障碍辅助技术：比如语音识别软件、眼球跟踪、单刀式开关、超大轨迹球鼠标、自适应键盘等等。
认知能力 - 可以为这些用户提供补充媒体、更清晰和简单、更结构化的内容。
你可以查看以下来自 WebAim 的链接，更深入地了解这些用户的需求：

Web 无障碍愿景：探索改变 & 人人受益
Web 用户的故事
