## 问题描述

小M在工作时遇到了一个问题，他需要将用户输入的不带千分位逗号的数字字符串转换为千分位逗号的格式，并且保留小数部分。小M还发现，有时候输入的数字字符串前面会有无用的0，这些也需要精简掉。请你帮助小M编写程序，完成这个任务。

## 测试样例

样例1：

```js
输入: s = "1294512.12412"
输出：'1,294,512.12412'
```

样例2：

```js
输入：s = "0000123456789.99"
输出: '123,456,789.99'
```

样例3：

```js
输入: s = "987654321"
输出: '987,654,321'
```

```js
function main() {

  console.log(solution("1294512.12412") === '1,294,512.12412');

  console.log(solution("0000123456789.99") === '123,456,789.99');

  console.log(solution("987654321") === '987,654,321');

}

main();

function solution(s) {
  return s.replace(/(\d)(?=(\d{3})+\.)/g, '$1,');
}

```

----

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <script>
    function main() {

      console.log(solution("77134900601876576"));

      console.log(solution("1294512.12412") === '1,294,512.12412');

      console.log(solution("0000123456789.99") === '123,456,789.99');

      console.log(solution("987654321") === '987,654,321');

      }

      main();

      // 问题理解

      /**
       * 你需要将一个不带千分位逗号的数字字符串转换为带千分位逗号的格式，
       * 并且保留小数部分。
       * 此外，输入的数字字符串前面可能会有无用的`0`,
       * 这些也需要精简掉。
       */

      // 数据结构选择

      /**
       * 输入：字符串
       * 输出：字符串
       *
       * - 字符串：因为输入和输出都是字符串格式。
       */

      // 算法步骤

      /**
       * 1、去除前导零：首先需要去除字符串前面的无用 0。
       *
       * 2、分离整数部分和小数部分：将字符串分为整数部分和小数部分。
       *
       * 3、处理整数部分：对整数部分进行千分位逗号的插入。
       *
       * 4、合并结果：将处理后的证书部分和小数部分重新合并。
       */

      // 具体步骤

      /**
       * 1、去除前导零：
       * - 使用`parseFloat`函数将字符串转换为浮点数，然后再转换回字符串，这样可以自动去除前导零。
       *
       * 2、分离整数部分和小数部分：
       * - 使用`split('.')`方法将字符串分为证书部分和小数部分。
       *
       * 3、处理整数部分：
       * - 从后往前遍历整数部分，每三位插入一个逗号。
       *
       * 4、合并结果：
       * - 将处理后的整数部分和小数部分重新合并，如果小数部分不存在，则只返回整数部分。
       *
       */

       // 总结

       /**
        * 通过以上步骤，你可以逐步实现将不带千分位逗号的数字字符串转换为带千分位逗号的格式，并且保留小数部分。
        */

      function solution(s) {
        /**
         * s = "77134900601876576"
         * 预期输出: "77,134,900,601,876,576"
         */
        // 去除前导零
        // s = parseFloat(s).toString();
        // // 分离整数部分和小数部分
        // let [i, d] = s.split(".");
        // const int = i ? String(i) : i;
        // const dec = d ? String(d) : d;
        // console.log(int, dec)
        // // 处理整数部分
        // if (int.length > 3) {
        //   for (let i = int.length - 3; i > 0; i -= 3) {
        //     int = int.slice(0, i) + "," + int.slice(i);
        //   }
        // }
        // return dec ? `${int}.${dec}` : int;
        // let num = parseFloat(s);
        // let [int, dec] = num.toString().split(".");
        // if (int.length > 3) {
        //   for (let i = int.length - 3; i > 0; i -= 3) {
        //     int = int.slice(0, i) + "," + int.slice(i);
        //   }
        // }
        // return dec ? `${int}.${dec}` : int;

        // 去除前导零
        s = s.replace(/^0+/, '');

        console.log(s)
        // 分离整数部分和小数部分
        let [int, dec] = s.split(".");

        // 处理整数部分
        if (int.length > 3) {
          for (let i = int.length - 3; i > 0; i -= 3) {
            int = int.slice(0, i) + ',' + int.slice(i);
          }
        }

        // 合并结果
        return dec ? `${int}.${dec}` : int;
      }
  </script>
</body>
</html>


