## 一、是什么

typescript是javascript的类型的超集，支持es6语法，支持面向对象编程的概念，如类、接口、继承、泛型等。

> 超集，不得不说另外一个概念，子集，怎么理解这两个呢，举个例子，如果一个集合A里面的所有元素集合B里面都存在，那么我们可以理解集合B是集合A的超集，集合A为集合B的子集。

其是一种静态类型检查的语言，提供了类型注解，在代码编辑阶段就可以检查出类型的错误。

同时扩展了JavaScript的语法，所以任何现有的JavaScript程序可以不加改变的在TypeScript下工作。

为了保证兼容性，TypeScript在编辑阶段需要编译器编译成纯JavaScript来运行，是为大型应用值开发而设计的语言，如下：

`ts`文件如下：
```js
const hello:string = "Hello World!";
console.log(hello);
```
编译文件后：
```js
const hello = "Hello World!";
console.log(hello);
```
## 二、特性

`ts`的特性主要有如下：

- `类型批注和编译时类型检查`：在编译时批注变量类型。

- `类型推断`：ts中没有批注变量类型会自动推断变量的类型。

- `类型擦除`：在编译过程中批注的内容和接口会在运行时利用工具擦除。

- `接口`：ts中用接口来定义对象类型。

- `枚举`：用于取值被限定在一定范围内的场景。

- `Mixin`：可以接受任意类型的值。

- `泛型编程`：写代码时使用一些以后才指定的类型。

- `名字空间`：名字只在该区域内有效，其他区域可重复使用该名字而不冲突。

- `元组`：元组合并了不同类型的对象，相当于一个可以装不同类型数据的数组。

- `...`

**类型批注**

通过类型批注提供在编译时启动类型检查的静态类型，这是可选的，而且可以忽略而使用JavaScript常规的动态类型。
```js
function Add(left: number, right: number): number {
  return left + right;
}
```
对于基本类型的批注是`number`、`bool`和`string`，而弱或动态类型的结构则是any类型。

**类型推断**

当类型没有给出时，TypeScript编译器利用类型推断来推断类型，如下：
```js
let str = "string";
```
变量`str`被推断为字符串类型，这种推断发生在初始化变量和成员，设置默认参数值和决定函数返回值时。

如果缺乏声明而不能推断出类型，那么它的类型被视作默认的动态any类型。

**接口**

接口简单来说就是用来描述对象的类型数据的类型有number、null、string等数据格式，对象的类型就是用接口来描述的。

```js
interface Person {
  name: string;
  age?: number;
}

let tom: Person = {
  name: "Tom",
  age: 25,
};
```
## 三、区别

- ts是js的超集，ts支持所有js语法，ts是js的语法糖，ts扩展了js的语法。

- ts可处理已有的js代码，并只对其中的ts代码进行编译。

- ts文件的后缀名.ts（.ts，.tsx，.dts），js文件是.js。

- 在编写ts的文件的时候就会自动编译成js文件。



