## 函数签名

一、基本问题 很重要

二、既然要聊，说明 没学到位

甚至有可能完全不知道。

不知道用函数的时候，有没有一个心智负担，
就当我去调用一个函数的时候，
老是忍不住地想，
这个函数里边是咋实现的呢。

之前在写这个函数的时候，
里边是咋写的，
你在调函数的时候有没有这种负担，

还有第二个负担点，
就是在实现一个函数的时候，
忍不住去想，
这个函数是在什么时候去调用它。
在这个场景里面怎么用这个函数的，
这也是个心智负担。

---

1、没学到位
2、没接触到

有了函数签名的知识的话。
你是不会有这个心智负担的。

---

什么叫`函数签名`？

函数签名，在不同的语言里边，它的含义会略微有所差异，但是它基本上都是一致的。
在js语言里边，它表示说，你的函数名和你的参数列表，以及你的返回值，共同决定了这个函数签名。

可以认为就是三部分，
- 函数名
- 参数列表
- 返回值

注意这里边是没有函数实现的。

签名是不care实现的。

那知道概念了，有什么意义。

意义在于，
它会影响到两个层面。
一个是函数实现
一个是函数调用。

当去实现一个函数的时候，
你要经过两个步骤，
第一个步骤就是函数设计。
第二步骤就是函数实现。

声明函数，
首先第一步，
你得做函数设计，

设计到底设计的是什么东西，
设计的就是函数签名。

举个例子。
我要做一件事。
判断一个数是不是素数。
什么叫素数，不重要，你即便不知道什么叫素数，你依然能够设计出函数签名，比方说函数名是啥，函数名我给他写个名字，叫isPrime 这个prime,是素数的单词，函数名就设计出来了，

那参数列表呢，有几个参数呢，每个参数传啥呢，要判断一个参数是不是某个东西，是不是得把数给我，如果是用ts，甚至可以标注它的类型，肯定是个number。参数设计出来，即便你不知道什么叫素数，那有没有返回值呢，返回的是什么，要判断一个数是不是某个东西，那一定是是或者不是，所以，返回值是个boolean。是不是这个函数就设计出来了。

用js写出来。
也可以打上文档注释。
函数的含义就是判断一个数，是不是素数，这就是函数签名，

而到了真的要去实现这个函数的时候，再去想什么样是素数。到底是怎样去判断它。那就是它的内部实现了，

而实现的时候，到底实现谁，实现的就是这个签名。你只需要实现签名就可以了，你不用关心这个函数在哪里去实现，比方说这个函数，是在商城里边使用，还是在低代码平台里边使用，不care。这个签名就是你的实现目标。

他明确告诉你他给你一个东西，然后你要返回他啥东西，然后这个函数到底要做啥，都已经明确告诉你了，然后要做的唯一一件事，就是要把它实现，按要求去把他实现，所以说函数签名是实现的目标，而函数实现呢，是实现签名的手段，这个心智负担一下子就降下来了。

你不用考虑在什么场景会使用它，那是签名设计的时候要去考虑的，这是个简单的例子哈。


有的时候可能是在设计签名的时候，要多花点心思，比方说我们要做一个文件上传，那函数名是啥，uploadFile参数是啥，

```js
uploadFile(??)

// ?? 参数是啥，那就不一定了，就看你怎么去设计了，那返回值是啥，那也不一定了，
// 这也不一样了，不同的设计，这个函数的灵活度也不一样，它的应用范围不一样，它的功能也会不一样也会有差异。
// 不同的差异就会导致不同的函数签名出现，那么也会自然就会导致到时候，实现的时候，就会有不同的实现，
// 所以说，函数签名也不是一个固定的东西，它是要更具具体的场景具体去分析的，总之设计签名的时候，你完全不用care它的实现是啥，怎么去敲把它敲出来，不用care。你只需要去设计它的函数名，参数列表，返回值就行了。

// 把这个一设计出来，不管这个函数后边怎么去实现，它的应用场景就已经固定下来了，因为它的功能就固定了，而到时候实现的时候，就按照这个签名设计，去把它实现就完事了，所以这个点就是函数实现层面，它的心智负担怎么降低下来呢，

就是一个步骤，就是函数签名，
你只要设计好函数签名，
实现的时候按照签名的要求去实现
其他啥也不用想
因为那些乱七八糟的事，
在设计签名的时候都已经考虑好了

这些东西应该是在学习js基础的时候，
入门的时候就应该学习到，

现在互联网发展，
学一个东西，不是找不到教程，而是教程太多了，都不知道听说谁的了，而接触到的教程，老师水平的上限就决定了你的水平的上限。特别是入门教程。老师啥水平，基本以后也就是那个水平了，

因为教程最关键的东西，
不是那些api的语法
而是视角和观点
同样是一套api
同样是一个功能
我是用什么样的看法
别人是用什么样的看法
这叫视角和观点
而最有价值的恰恰是这个东西

像那些事实部分，
通过现在的ai工具
什么chatgpt
国内的ai大预言模型
都可以查阅到，
或者通过官方文档也能查阅到


事实部分无可争议
这些事实怎样去用它
怎么去考虑问题
这些东西是那些ai工具给不了你的
只有人才能给你

要获取更有价值的观点
更有价值的看法和视角

```

```js
/**
 * 判断一个数是不是素数
 * @param {number} num 要判断的数
 * @returns {boolean} 如果是素数，返回true,否则返回false
 * */
isPrime(num: number): boolean {

}
```


---

调用也是这样，只需要知道函数签名就好了e

`String.prototype.lastIndexOf`

你不需要知道浏览器内部用c++怎么写的，你照样可以用，用得飞起

所以说在函数调用的时候只需要知道函数签名就可以了

不用管函数里边是咋实现的。

函数签名是模糊的，不明确不清晰
也就是在设计函数的饿时候，少了设计签名这个步骤。


函数签名是清晰的
不用管内部是怎么实现的












