## `依赖`注入

> 此章节假设你已经看过了`组件基础`。若i还不了解组件是什么，请先阅读该章节。

## `Prop`逐级透传问题

通常情况下，当我们需要从`父`组件向`子`组件传递时，会使用`props`。想象一下这样的结构：有一些`多层级嵌套`的组件，形成了一棵巨大的组件树，而某个深层的子组件需要一个较远的祖先组件中的部分数据。在这种情况下，如果仅使用`props`则必须将其沿着组件链传递下去，这会非常麻烦：

```js
Root

Header
Main
Footer


Root-Footer-DeepChild
```
注意，虽然这里的`<Footer>`组件可能根本不关心这些`props`，但为了使`<DeepChild>`能访问到它们，仍然需要定义并向下传递。如果组件链路非常长，可能会应想到更多这条路上的组件。这一问题被称为"prop逐级透传"，显然是我们希望尽量避免的情况。

`provide`和`inject`可以帮助我们解决这一问题。一个父组件相对于其所有的后代组件，会作为`依赖提供者`。任何后代的组件树，无论层级有多深，都可以`注入`由父组件提供给整条链路的依赖

```js
Root

Header
Main
Footer

DeepChild

Provide - Inject
```

## `Provide`(提供)

要为组件后代提供数据，需要使用到`provide()`函数：

```js
<script setup>
import { provide } from 'vue'

provide(/* 注入名 */ 'message', /* 值 */ 'hello!')
</script>
```
如果不使用`<script setup>`，请确保`provide()`是在`setup()`同步调用的：

```js
import { provide } from 'vue'
export default {
  setup() {
    provide(/* 注入名 */ 'message', /* 值 */ 'hello!')
  }
}
```
在应用级别提供的数据在该应用内的所有组件中都可以注入。这在你编写`插件`时会特别有用，因为插件一般都不会使用组件形式来提供值。

## `Inject`(注入)

要注入上层组件提供的数据，需使用`inject()`函数：

```js
<script setup>
import { inject } from 'vue'

const message = inject('message')
</script>
```
如果提供的值是一个`ref`，注入进来的会是该`ref`对象，而不会自动解包为其内部的值。这使得注入放组件能够通过`ref`对象保持了和供给方的响应性链接。

> 带有响应性的`provide`+`inject`完整示例

同样的，如果没有使用`<script setup>`，`inject()`需要在`setup()`内同步调用：

```js
import { inject } from 'vue'

export default {
  setup() {
    const message = inject('message')
    return { message }
  }
}
```
## `注入`默认值

默认情况下，`inject`假设传入的注入名会被某个祖先链上的组件提供。如果该注入名的确没有任何组件提供，则会抛出一个运行时警告。

如果在注入一个值时不要求必须有提供者，那么我们应该声明一个默认值，和`props`类似：

```js
// 如果没有祖先组件提供"message"
// `value`会是"这是默认值"

const value = inject('message', '这是默认值')
```
在一些场景中，默认值可能需要通过调用一个函数或初始化一个类来取得。为了避免在用不到默认值的情况下进行不必要的计算或产生副作用，我们可以使用工厂函数来创建默认值：

```js
const value = inject('key', () => new ExpensiveClass(), true)
```
第三个参数表示默认值应该被当做一个工厂函数。

## 和响应式数据配合使用

当提供/注入响应式的数据时，建议`尽可能将任何对响应式状态的变更都保持在攻击方组件中`。这样可以确保所提供状态的生命和变更操作都内聚在同一个组件内，使其更容易维护。

有的时候，我们可能需要在注入方组件中更改数据。在这种情况下，我们推荐在供给方组件内声明并提供一个更改数据的方法函数：

```js
<!-- 在供给方组件内 -->
<script setup>
import { provide, ref } from 'vue'

const location = ref('North Pole')

function updateLocation() {
  location.value = 'South Pole'
}

provide('location', {
  location,
  updateLocation
})
</script>
```

```js
<!-- 在注入方组件 -->
<script setup>
import { inject } from 'vue'

const { location, updateLocation } = inject('location')
</script>

<template>
  <button @click="updateLocation">{{ location }}</button>
</template>
```
最后，如果你想确保提供的数据不能被注入方的组件更改，你可以使用`readonly()`来包装提供的值。

```js
<script setup>
import { ref, provide, readonly } from 'vue'

const count = ref(0)
provide('read-only-count', readonly(count))
</script>
```
## 使用`Symbol`作注入名

至此，我们已经了解了如何使用字符串作为注入名。但如果你正在构建大型的应用，包含非常多的依赖提供，或者你正在编写提供给其他开发者使用的组件库，建议最好使用`Symbol`来作为注入名以避免潜在的冲突。

我们通常推荐在一个单独的文件中导出这些注入名`Symbol`:

```js
// keys.js
export const myInjectionKey = Symbol()
```
```js
// 在供给放组件中
import { provide } from 'vue'
import { myInjectionKey } from './keys.js'

provide(myInjectionKey, {
  /* 要提供的数据 */
})
```
```js
// 注入方组件
import  { inject } from 'vue'
import { myInjectionKey } from './keys.js'

const injected = inject(myInjectionKey)
```

`TypeScript`用户请参考：`为Provide/Inject标注类型`