祝这个世界继续热闹，祝我们仍是我们，在普通的星期五，结束普通的2024。

---

女生一定具备富婆思维
拥有表演和演讲能力社交
表达非常突出的美女
在社会上非常吃香
懂得见人说人话
缜密的思维
逻辑清晰的表达能力
在任何场合都能侃侃而谈 从不怯场
长期投资自己内外兼修
越是优秀的人 越好学也会越优秀
比如富人看的是财经新闻
知识型内容
舍得在形象管理上花钱
外表就是一张名片
越是生活精致的美女
越有人想靠近想学习
就能获取更多有利的资源

长期投资自己内外兼修

---

培养悬而未决的能力

越是普通人越是要尽早培养对悬而未决之事耐受力。
可以分为三个层面的：

第一个层面，你要具备随时暂停的能力，才能慢慢顺应各种事情发展的自然节律。初七你可以只是停下来，不需要去做其他的事情，只是让自己处于静止状态，学着去等待、静观其变。

第二层面，训练自己能够与不确定性为伍，简单来说就是能把不确定的事搁置在以便，先去全神贯注地做自己可以把控的事情，这也是我们绝大多数普通人可以做到的水平。

第三层面，你会发现有些人不仅不会害怕不确定性，反而视图从中寻找机会，因为确定在大多数人止步不前的时候，对有些人而言就是一种机会，总有高手能在不确定中找到规律并果断下注，但前提是你一定要具备最基础的畏惧之心，设置止损线，不要把自己完全处于危险之中。

---

有些东西就很妙
当时听的时候一知半解
阅历到了后才会突然顿悟
这是人生中很奇妙的时刻

---

高纬视角
当你越来越能干，这种认知必须有。

嗯嗯
知道了 嗯嗯
谢谢您的建议
谢谢您带我成长
谢谢您的指导，我下次改正

嗯嗯 好的
领导 我知道了 我知道了
嗯但是就是我需要一点点时间
就是有的东西我知道了
可能我一次两次我改不过来 非常非常抱歉
但是非常感谢您对我的建议和指导
我一定会加油的

能不能嘴甜一点嘛

很敬业但是小领导总挑刺儿怎么办

其实我觉得挑刺的领导很容易应对
就是你嘴甜就可以了

因为他挑刺就是挑个存在感

你给他一个存在感就行了
这件事情就化解了

你不要跟他杠 你挑刺

挑刺的人本质上他就不是在抓项目
因为抓项目的人都会抓大放小
且他会深刻地懂得
有些东西做不好就是自己能力不行
不是下面的人能力不行

如果他真正是想把项目做好的
他也就不会和你们在这些小事上磨磨唧唧了

他在这些小事上跟你磨磨唧唧
就是要这种强列的存在感

你就不能太冷淡或者说太不当回事
就是如果一个人挑你的刺
然后你就哼 我就硬不回你
他就会越挑越多
就是人呢要会防守

就是你防守地做
下级的时候就是防守的姿势要多一点

---

万能解药：实践

莽撞地行动，敏锐地复盘

---

如果找不到答案就去找自己吧

怕什么
人类只是我的兼职

我的主业是风，
然后有时候是路边的小猫，
有时候是牛马手中的咖啡，
有时候是手中断水的笔。

但是大部分时候我都化成人类的样子，吃饭，睡觉，看书，刷短剧。

---

永远坚持

随时放弃

----

责任转移法

不指责
他会愧疚

---

配得感，其实本质就是，我们觉得什么样的生活，是常态。什么样的待遇，是正常合理的，是我们理所当然应得的。

这是一个很主观的认知，大多是潜意识的、未经过审视反思的。比如之前我之前招聘下属的时候，就发现同样的岗位，相似资历和工作经验的面试者，期待薪资有高有低，最优秀的面试者工资开得反而最低 -- 这里反应的，就是配得感的不同。

而这个”我配得到什么“的标准设定，主要有两个影响：

1、从小到大耳濡目染

比如父母的工作收入，金钱观，父母对待你的方式，父母对你的要求和期待等等。

2、身边圈子里的生活常态

身边朋友同事亲戚等人的工作、收入、吃穿用度，情感婚姻状态。

人类是社会性动物，我们一般通过对比身边的人，来完成的自我预期和标准的设定。低配得感的本质其实是，被自己和身边他人的经历和所得，限制了期待值，设定了一个较低的正常标准，让你觉得有些好东西，高于自己的生活；好事情，不会发生在自己身上。困陷在这种标准里，对更好的生活，没有期待，没有信念，更没有行动。

所以我们提高配得感的重点，就是提高自己对常态的标准设置，主动去编码自己的认知，重新定义我该过什么样的生活。换句话说，本来我们是被周围环境被动输入的，现在开始换成我们自己主动地选择性输入。

---

女人，每天要打扮得美美的，带着乐观的心态，去喜欢的地方，因为你不知道在哪一刻会遇到谁，而那个人可能是知己，可能是灵魂伴侣，可能是志同道合的那个人。我们感知到的一切，需要分享，产生共鸣会让我们快乐。

期待美好，相信美好，才会遇到美好 😊

---

“着急”本质是很重的负能量
努力想得到什么东西，其实只要沉着冷静、实事求是，就可以轻易地、循序渐进地达到目的，但很多时候我们都太着急了，总是急切的想要答案

“着急”本质是很重的内耗负能量，古人云："欲速则不达”，快是效率，慢才是智慧，事越急心越慢~
“着急”虽然是常见表现，着急的人大有人在，存在即合理，并不是急就是坏事，时不时静下心来沉淀沉淀，找到适合自己的节奏，不影响不破坏不强制他人，都挺好的！

“着急”让我们失去了对事物全方面审视，忽视了消除问题的耐心和细致，忘记了成功需要脚踏实地的努力和积累
“着急”不仅不能换来理想的成果，反而容易导致冲动和错误的决策。急也没用，不如不急

举个例子，在职场中容易着急，暴露了人的定力差，着急多了是一个人低级情绪反应，烦恼根源在于无力感，越是无能，就越是容易烦恼。但很多人以为急就是在努力，就是负责，殊不知是自己无能的表现。先把状态提升上去，心平气和，理性思考对策，去处理，就算下次发生了也能从容应对

“着急”是一种。肯定是因为想要做好才着急，不然不至于这么用力。着急的本质是害怕。不敢面对真实的自己，不敢面对失败后的一切。害怕自己不够好，害怕面对失败，害怕自己不如别人，于是选择用着急来掩盖内心的恐惧。然而你越着急，就越突显出你的懦弱，就像一头扎入沙子中的小动物，露出的尾巴，醒目而讽刺。当你总是处于着急的状态时，内心就像有一团火在燃烧，不断地消耗着我们的精力和耐心。着急地想要达成目标，却忘记了享受过程中的点滴美好，让自己陷入无尽的内耗之中

你要做成一件事，开始就把自己的发条拧太紧，着急要一个结果，很容易动作就会变形。但是你一下子快，一下子慢，一时冷，一时热，心态频繁变化，会发生什么情况？累。正如一鼓作气再而衰三而竭的累。那口心气被你波动的情绪给耗尽，再也起不来了。所以你需要的是一双洞察机会的眼睛，而不是一颗急躁不安的心。越在意的事情越不能急。重要的事情要慢点做，循序渐进，稳中前进，持续精进，在这个过程中，找到自己的节奏，慢慢实现目标，但行好事，莫问前程。越想要结果的事越做不成，越不在意越能能做到。一旦着急上头，就会心态失衡，失去初心，沉迷结果，忽略了努力过程。你在自己的路上修行，事情做好，钱赚到，野心照顾好，技能学到手，效果反而是出其不意的！
#公益实修 #沉住气才能成大器 #翻篇是一种很重要的能力 #如何保持高能量状态