https://www.douban.com/group/topic/313843202/?_i=21836467AuHBzS

https://www.douban.com/group/topic/314118776/?_i=22386517AuHBzS


我赞同人要留一部分只给自己
但是不赞同保持神秘感是为了吸引别人...
如果说人像一本书，
书总有读完的那天。
但是有些人就是喜欢这本书读完了也要翻来覆去读，
有些人读完了就觉得没意思离开了。
这是书的问题吗，
我觉得只是没遇到喜欢读它的人。

---

表达太彻底了
会失去神秘感
对任何人不只是恋爱
一定要学会藏着点自己的真实想法

有些话不到特别的时候不能说不然真的会很快失去探索欲新鲜感。

不管你是什么身份 地位 与人交际 留白 会让人觉得你有距离感 自然不敢轻易冒犯你

这不是”讨好“，而是”自我保护“。树立威严，让人不敢冒犯你。

相反地，话多、没有边界感、可爱、热情的人，（没有说可爱不好的意思），大家会觉得你”好欺负“，也许会占你便宜：
让你带早餐，搭你的顺风车，借钱，等等，
因为你太热情 太没有距离感了，很好说话。

他们不找别人，是因为别人没有你这么好说话。
当你也适当冷漠，收敛热情，别人也不敢开口。

我们的热情应该留给值得的人，对谁都热情，一些动物性强的人会想占你便宜。

人一定是靠冷漠获得尊重的。

人和人之间，要有距离感，要有个人空间，尤其是不太熟的人，我只会和一两个好朋友无话不说，
对其他人，我话多，不代表我会跟你说这些话。我不会干扰你的私人空间，你也不能践踏我的私人空间。

你有很多花，但不意味着对谁都要全抛一颗心，你要学会管理你圈子里的人。

---

有价值的人，对人热情，话多，别人会觉得ta很有亲和力，很不错，但是不会怕ta。

没有价值的人，对人热情，话多，别人会觉得ta讨好感太强，太卑微，像小丑🤡。

这里的”话少“不是内向，而是有自己的原则。

如果你不知道如何管理你的圈子的人，先从克制表达开始。

其实lz以前也是毫不吝啬表达自己的心情的人，的确积累了很多不错的朋友，（很喜欢女生之间的友谊），
但也有人把我当成傻子，甚至是不尊重我，甚至是看不起我，我的性格太可爱了，另外，也会给我带来麻烦。

我认为我如今发发这些文字也算是被社会驯服了。

人到了一定年纪，尤其是出了社会，一定要明确自己的原则，要有自己的私人空间，表达不要太透彻，
甚至可以模棱两可，你有原则，别人也会尊重你。

另外，把话说得太清晰、太明确，有时候会给自己带来麻烦。
因为你的信息太多了。不熟的人没有必要表达太多。说该说的话。

我们发现，获得尊重的人都不会把话说得很清楚，很少解释自己，建立距离感的另外一个方法就是：不解释。

当然，一切都是建立在本身有价值的基础上。

---------------------------------------------------------------------------------

拥有独立思考能力的人总是能够产生新的想法，
他们不需要担心自己的言辞是否过于完美或保守。

一个人的生活是为自己而活，
不必过分在意他人的看法或试图营造神秘感。

按照楼主的观点，
希望别人猜测自己的心思源于他人的不在乎，
而更希望对方在乎自己。
但这种期待别人猜测的心态，
实际上可能意味着你更在乎对方的看法。
这样的生活态度未免过于疲惫。

我赞同人要留一部分只给自己
但是不赞同保持神秘感是为了吸引别人...
如果说人像一本书，
书总有读完的那天。
但是有些人就是喜欢这本书读完了也要翻来覆去读，
有些人读完了就觉得没意思离开了。
这是书的问题吗，
我觉得只是没遇到喜欢读它的人。

哈哈，性格没有绝对的好与坏的，
与其说直白不对，
不如说人不对。
有人喜欢自己找，
所以直白变成了缺点；
有人懒得猜，
所以直白就是坦诚。
你不会通过短暂的聊天和认识就完全认识一个人，
也不会有人几句话就告诉你全部，
她这么快就失去了探索欲，
真的是人不行......